---
layout: post
title: "Introducción a Docker"
date: 2022-11-28 10:00:08 +0200
tags: [Contenedores, Docker]
---
## Fecha/hora/lugar: 13 de diciembre de 2022 / de 10:00 a 12:00 / aula Ziur

## Contenido

La tecnología de contenedores en general, y Docker en particular, se están convirtiendo en una forma común de desplegar aplicaciones, tanto para producción como para desarrollo y test. En el ámbito de la ciberseguridad, es interesante conocerla desde dos puntos de vista: (1) su utilidad para crear escenarios que puedan ser utilizados para aprender y comprobar técnicas de ciberataque/ciberdefensa y (2) las nuevas vulnerabilidades que puedan aparecer, derivadas de su uso. 

En este curso haremos una introducción a Docker, desde el punto de vista más práctico: cómo usar contenedores para nuestras pruebas. Aprenderemos

1. Qué son los contenedores (y las imágenes)
2. Creación de contenedores
3. Comunicación vía red con/entre contenedores
4. Almacenamiento

## Inscripción

La inscripción es gratuita. Basta con que envíes un email a dif.ziur@ehu.eus con el tema INSCRIPCIÓN DOCKER y con tus datos de contacto en el cuerpo del mensaje. 

## Requisitos

Ordenador portátil con acceso a Internet. Docker instalado: puede ser Docker Desktop (Linux, Mac, Windows), aunque es suficiente con Docker Server. Seguir las instrucciones indicadas en (https://docs.docker.com/engine/install/)

## Ponente

**Jose Miguel-Alonso** es profesor en el Departamento de Arquitectura y Tecnología de Computadores, y co-responsable del aula ZIUR.  

## Material del curso
El documento .pdf con los ejemplos usados durante el curso está disponible en [Github](https://github.com/acpmialj/introdocker). 
