---
layout: post
title: "Introducción a Docker"
date: 2023-09-14 10:00:08 +0200
tags: [Contenedores, Docker]
---
## Fecha/hora/lugar: 25 y 26 de diciembre de 2022 / de 10:30 a 12:30 / aula Ziur

## Contenido

La tecnología de contenedores en general, y Docker en particular, se están convirtiendo en una forma común de desplegar aplicaciones, tanto para producción como para desarrollo y test. En el ámbito de la ciberseguridad, es interesante conocerla desde dos puntos de vista: (1) su utilidad para crear escenarios que puedan ser utilizados para aprender y comprobar técnicas de ciberataque/ciberdefensa y (2) las nuevas vulnerabilidades que puedan aparecer, derivadas de su uso. 

En este curso haremos una introducción a Docker, desde el punto de vista más práctico: cómo usar contenedores para nuestras pruebas. Aprenderemos

LUNES

1. Qué son los contenedores (y las imágenes)
2. Creación de contenedores
3. Comunicación vía red con/entre contenedores
4. Almacenamiento

MARTES

1. Creación de imágenes a partir de Dockerfiles
2. Orquestación de contenedores usando Docker Compose

## Inscripción

La inscripción es gratuita. Basta con que envíes un email a [dif.ziur@ehu.eus](dif.ziur@ehu.eus) con el tema INSCRIPCIÓN DOCKER y con tus datos de contacto en el cuerpo del mensaje. 

## Requisitos

Ordenador portátil con Wi-Fi. Docker instalado: puede ser Docker Desktop (Linux, Mac, Windows), aunque es suficiente con Docker Engine. 
Seguir las instrucciones indicadas en [https://docs.docker.com/engine/install/](https://docs.docker.com/engine/install/)

## Ponente

**Jose Miguel-Alonso** es profesor en el Departamento de Arquitectura y Tecnología de Computadores, co-responsable del aula ZIUR. Imparte las asignaturas
"Introduction to Computer Networks" e "Infraestructuras para el Procesamiento Masivo de Datos". 

## Material del curso
El documento .pdf con los ejemplos usados durante el curso, así como otros recursos relacionados, estárán disponibles en [Github](https://github.com/acpmialj/introdocker). 
